Translator: Gohar Khachatryan
Reviewer: Arpiné Grigoryan
Մի քանի տարի առաջ,
ես կարծես կանգնած էի նույն տեղում,
ուստի որոշեցի հետևել
մեծագույն ամերիկացի փիլիսոփա Մորգան Սպարլոքի օրինակին
և փորձել մի նոր բան 30 օրվա ընթացքում։
Գաղափարն իրականում շատ պարզ է։
Մտածեք մի բանի մասին, որ միշտ ցանկացել եք անել
և փորձեք դա հաջորդ 30 օրվա ընթացոում։
Պարզվում է,
30 օրը ճիշտ այնքան է, որքան անհրաժեշտ է
նոր սովորություն ձեռք բերելու կամ հնից ազատվելու համար,
ինչպես օրինակ
նորություններ դիտելը։
Մի քանի բան եմ սովորել 30 օրանոց մարտահրավերնեի ընթացքում։
Առաջինն այն է,
ամիսները արագ առանց հիշվելու առաջ թռնելու փոխարեն,
շատ ավելի հիշարժան են դառնում։
Սա ամեն օր լուսանկար անելու մարտահրվերի մի մասն է։
Եվ ես հստակ հիշում եմ, թե որտեղ էի
և ինչ է անում այդ օրը։
Ես նաև նկատեցի,
որ երբ սկսեցի ավելի դժվար 30 օրանոց մարտահրավերներ ընդունել,
իմ ինքնագնահատականը աճեց։
Համակարգչի առաջ ապրող մեկից
ես դարձա մի մարդ, ով հեծանիվով է գնում աշխատանքի,
քանի որ դա զվարճալի է։
Անցած տարի ես նույնիսկ բարձրացա Կիլիմանջարո`
Աֆրիկայի ամենաբարձր լեռան գագաթը։
Ես երբեք այդքան համարձակ չէի
մինչ իմ 30 օրանոց մարտահրավերները։
Ես նաև հասկացա,
որ եթե դուք ինչ-որ բան շատ եք ուզում,
դուք կարող եք ցանկացած բան անել 30 օրվա ընթացքում։
Երբևէ ցանկացե՞լ եք վեպ գրել։
Յուրաքանչյուր նոյեմբեր,
հարյուր հազարավոր մարդիկ
փորձում են գրել 50,000 բառ պարունակող իրենց սեփական վեպը
30 օրվա ընթացքում։
Պարզվում է, որ ընդհամենը անհրաժեշտ է
գրել օրվա մեջ 1,667 բառ
մեկ ամսվա ընթացքում։
Այդպիսով, ես արեցի դա։
Ի դեպ, գաղտնիքը նրանում է, որ քնել չի կարելի
մինչ չեք գրել տվյալ օրվա ձեր բառերը։
Միգուցե դուք քնի պակաս ունենաք,
բայց վիպակը կվերջացնեք։
Արդյո՞ք իմ գիրքը ամերիկյան հաջորդ լավագույն վեպն է։
Ոչ։ Ես գրել եմ այն մեկ ամսում։
Այն սարսափելի է։
Բայց մինչ իմ կյանքի վերջ,
եթե ես հանդիպեմ Ջոն Հոդգմանին TED-ի երեկույթին,
ես կարիք չունեմ ասելու,
«Ես համակարգչային մասնագետ եմ»։
Ոչ, ոչ, եթե ես ցանկանամ, կարող եմ ասել, «Ես գրող եմ»։
(Ծիծաղ)
Վերջին բանը, որ ցանկանում եմ նշել հետևյալն է․
ես հասկացա, որ երբ փոքր շարունակական փոփոխություններ եմ իրականացնում,
բաներ, որ կարող եմ շարունակ անել,
շատ ավելի հավանական է, որ կշարունակեմ դրանք անել։
Հսկայական, խենթ մարտահարվերների մեջ ոչ մի վատ բան չկա։
Իրականում դրանք շատ զվարճալի են։
Բայց պակաս հավանական է, որ դուք շարունակաբար դրանք կանեք։
Երբ ես հրաժարվեցի շաքարից 30 օր,
31-րդ օրը այսպիսինն էր։
(Ծիծաղ)
Այսպիսով, իմ հարցը ձեզ հետևյալն է․
Ինչի՞ն եք դուք սպասում։
Երաշխավորում եմ, որ հաջորդ 30 օրը
անցնելու են,
անկախ նրանից ուզում եք դուք դա թե ոչ,
և ապա ինչու չմտածել մի բան,
որ միշտ ցանկացել եք անել,
և փորձել անել դա
հաջորդ 30 օրվա ընթացքում։
Շնորհակալություն։
(Ծափահարություններ)